# God’s Plan — Карта жителя Республики Татарстан

### Описание проекта

**Проект команды God's Plan** направлен на обновление функционала приложения «Карта жителя Республики Татарстан» с целью улучшения пользовательского восприятия, увеличения активности пользователей и стимулирования банковских транзакций в экосистеме «АК Барс». 

Мы реализовали следующие сервисы:
- **Благотворительность** — Позволяет пользователям участвовать в благотворительных акциях и пожертвованиях.
- **Голосование** — Предоставляет пользователям возможность участвовать в голосованиях по различным вопросам.
- **Чат-бот технической поддержки** — Автоматизированный чат-бот для быстрого решения проблем пользователей.
- **Татарстан. Места** — Сервис для поиска и покупки билетов на мероприятия и посещение достопримечательностей Татарстана.

### Используемые технологии

Проект основан на современных технологиях и инструментах для обеспечения высокой производительности и надежности:
- **Go** — Основной язык программирования для разработки микросервисов.
- **Docker** — Контейнеризация для упрощения развертывания и управления приложениями.
- **Postgres** — Основная реляционная база данных.
- **Redis** — Используется для кэширования данных и управления очередями сообщений.
- **MongoDB** — Документо-ориентированная база данных для хранения неструктурированных данных.
- **gRPC** — Высокопроизводительная система удаленного вызова процедур (RPC) для взаимодействия микросервисов.
- **RabbitMQ** — Система обмена сообщениями для асинхронного взаимодействия сервисов.
- **Prometheus** — Система мониторинга и оповещения для сбора метрик.
- **Grafana** — Платформа для визуализации метрик и мониторинга состояния системы.
- **Swagger** — Генерация документации API и удобный интерфейс для тестирования.

### Архитектура

Проект построен на микросервисной архитектуре, что позволяет легко масштабировать систему и интегрировать новые компоненты. Каждый микросервис упакован в Docker-контейнер, что обеспечивает изоляцию и независимость от среды выполнения.

### Запуск проекта

Чтобы запустить проект, выполните следующие шаги:

1. **Клонирование репозитория:**
    ```bash
    git clone https://github.com/GP-Hacks/kdt-backend.git
    cd kdt-backend
    ```

2. **Создание Docker Compose файла:**
    В корневом каталоге создайте файл `docker-compose.yml` и настройте переменные окружения и образы Docker для всех сервисов.

3. **Сборка Docker-контейнеров:**
    ```bash
    docker-compose build
    ```

4. **Запуск сервисов:**
    ```bash
    bash ./start_services.sh
    ```

### Документация API

Swagger-документация доступна по адресу:
```
http://<ваш_хост>:<ваш_порт>/api/docs/
```

### Мониторинг и Визуализация

- **Prometheus** доступен по адресу `http://<ваш_хост>:9090` для мониторинга метрик.
- **Grafana** доступна по адресу `http://<ваш_хост>:3000` для визуализации метрик и настройки дашбордов.
